Repository: xinetzone/tvm
Catalog: _xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/relay_expr.po
Languages: zh_cn

source: Expressions in Relay
zh_cn: Relay 表达式

source: The Relay IR is a pure, expression-oriented language. The below sections describe the different expressions in Relay and give details of their semantics.
zh_cn: Relay IR 是纯粹的、面向表达式的语言。下面的部分描述了在 Relay 中不同的表达式，并给出了其语义的细节。

source: Dataflow and Control Fragments
zh_cn: 数据流和控制片段

source: For the purposes of comparing Relay to traditional computational graph-based IRs, it can be useful to consider Relay expressions in terms of dataflow and control fragments. Each portion of a Relay program containing expressions that only affect the dataflow can be viewed as a traditional computation graph when writing and expressing transformations.
zh_cn: 为了将 Relay 与传统的基于计算图的 IR 相比，在 dataflow 和控制片段方面考虑 Relay 表达式是很有用的。在写入和表达变换时，只影响 dataflow 的 Relay 程序的每一部分都可以被视为传统的计算图。

source: The dataflow fragment covers the set of Relay expressions that do not involve control flow. That is, any portion of a program containing only the following constructs corresponds to a pure computation graph:
zh_cn: dataflow 片段覆盖了不涉及控制流的 Relay 表达式集。也就是说，包含以下结构的程序的任何部分都对应于纯计算图：

source: Tuple `Construction`_ and `Projection`_
zh_cn: `Construction`_ 和 `Projection`_ 元组

source: Calls to `Operators`_ and `ADT Constructors`_
zh_cn: 回调 `Operators`_ 和 `ADT Constructors`_

source: Control flow expressions allow the graph topology to change based on the value of previously executed expressions. The control fragment in Relay includes the following constructs:
zh_cn: 控制流表达式允许 graph 拓扑根据先前执行的表达式的值进行更改。Relay 的控制片段包括以下结构：

source: `If-Then-Else`_ Expressions
zh_cn: `If-Then-Else`_ 表达式

source: `ADT Matching`_ Expressions
zh_cn: `ADT Matching`_ 表达式

source: Recursive Calls in Functions
zh_cn: 函数的递归调用

source: From the point of view of a computation graph, a function is a subgraph and a function call inlines the subgraph, substituting its arguments for the free variables in the subgraph with corresponding names. Thus, if a function's body uses only dataflow constructs, a call to that function is in the dataflow fragment; conversely, if the function's body contains control flow, a call to that function is not part of the dataflow fragment.
zh_cn: 从计算图的角度来看，函数是子图，函数 call 在子图中，将其参数替换为带有相应名称的子图中的自由变量。因此，如果函数体只使用 dataflow 构造器，那么调用该函数就在 dataflow 片段中；相反，如果函数体包含控制流，那么调用该函数就不属于 dataflow 片段。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: Inspired by LLVM, Relay explicitly distinguishes between local and global variables both in the AST and in the text format. In the text format, global and local variables are distinguished by prefixes, or *sigils*. Global variables are prefixed with :code:`@` and local variables with :code:`%`.
zh_cn: 由 LLVM 启发，Relay 明显地区分了 AST 和文本格式之间的局部变量和全局变量。在文本格式中，全局和局部变量由前缀或 *sigils* 区分。全局变量前缀为 :code:`@` 和局部变量前缀为 :code:`%`。

source: This explicit distinction makes certain optimizations easier to implement. For example, inlining a global definition requires no analysis: simply substituting the definition suffices.
zh_cn: 这种显式的区分使某些优化更容易实现。例如，在全局定义中不需要分析：简单地替换定义就足够了。

source: Global Variable
zh_cn: 全局变量

source: Global identifiers are prefixed by the :code:`@` sigil, such as ":code:`@global`". A global identifier always references a globally visible definition contained in the globally visible environment, known as the `module <Module and Global Functions_>`__. Global identifiers must be unique.
zh_cn: 全局标识符是由前缀 :code:`@` 符号化，如 ":code:`@global`"。全局标识符总是引用在全局可见环境中包含的全局可见定义，称为 `module <Module and Global Functions_>`__。全局标识符必须是唯一的。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.GlobalVar` for its implementation and documentation.
zh_cn: 参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.GlobalVar` 的实现和文档。

source: Local Variable
zh_cn: 局部变量

source: Local identifiers are prefixed by the :code:`%` sigil, such as ":code:`%local`". A local identifier always references a function argument or a variable bound in a :code:`let` expression, and will be scoped to the function where it appears or the :code:`let` expression where it is bound, respectively.
zh_cn: 局部标识符由 :code:`%` 符号化，如 ":code:`%local`"。局部标识符总是引用函数参数或被 :code:`let` 表达式绑定的变量，并将作用于它出现的函数或被 :code:`let` 表达式绑定之处。

source: In the below code segment, notice that :code:`%a` is defined twice. This is permitted, as in most functional languages; in the scope of the second :code:`let` expression, the name :code:`%a` is "shadowed," meaning all references to :code:`%a` in the inner scope refer to the later definition, while references to :code:`%a` in the outer scope continue to refer to the first one.
zh_cn: 在下面的代码段中，请注意 :code:`%a` 被定义了两次。这是允许的，就像在大多数函数语言中一样；在第二个 let 表达式的作用域中，名称 :code:`%a` 是 "shadowed"，这意味着在内部作用域中对 :code:`%a` 的所有引用后面的定义，而在外部作用域中对 :code:`%a` 的引用继续引用第一个定义。

source: (Note that in Relay's implementation, each definition of a local variable creates a new :py:class:`~tvm.relay.expr.Var`, so a shadowed local variable, despite having the same name as one in an outer scope, will be a different object. This allows for comparing local variables by pointer identity with the knowledge that the same local variable object corresponds to a different binding site.)
zh_cn: （请注意，在 Relay 的实现中，局部变量的每个定义都会创建新的 :py:class:`~tvm.relay.expr.Var`，因此，被隐藏的局部变量尽管与外部作用域中的变量具有相同的名称，但将是不同的对象。这允许通过指针标识比较局部变量，同时知道相同的局部变量对象对应于不同的绑定站点。）

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Var` for its implementation and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.Var` 的实现和文档。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Functions in Relay act similarly to procedures or functions in other programming languages and serve to generalize the concept of a named subgraph.
zh_cn: Relay 中的函数的作用类似于其他编程语言中的过程或函数，并用于推广命名子图的概念。

source: Functions are first class in Relay, which means they are expressions just like variables, constants, and tuples. Additionally, functions in Relay are higher-order, which means that a function can be passed as an argument to a function or returned by a function, as function expressions evaluate to closures (see the `Closures`_ subsection), which are values like tensors and tuples.
zh_cn: 函数是 Relay 中的 first class，这意味着它们是表达式，就像变量、常量和元组一样。此外，Relay 中的函数是高阶的，这意味着函数可以作为参数传递给函数，也可以由函数返回，因为函数表达式计算为闭包（参见 `Closures`_ 小节），这是张量和元组等的值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.function.Function` for the definition and documentation of function nodes.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.function.Function` 了解函数节点的定义和文档。

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: A definition minimally consists of the keyword :code:`fn`, an empty set of parameters, and a body expression (:py:class:`~tvm.relay.expr.Expr`) contained by curly braces.
zh_cn: 定义至少包括关键字 :code:`fn`，一个空的参数集，以及由花括号包含的 body 表达式（:py:class:`~tvm.relay.expr.Expr`）。

source: A definition may contain any number of parameters. For example, a simple function that invokes the :code:`add` operator:
zh_cn: 定义可以包含任意数量的参数。例如，调用 :code:`add` 算子的简单函数：

source: Notice that within the function's body, the parameters are local variables, just like those bound in a :code:`let` expression.
zh_cn: 注意，在函数体中，参数是局部变量，就像 :code:`let` 表达式中绑定的那些参数一样。

source: One may also annotate explicit types on functions. For example, we can restrict the above function to only work on certain types:
zh_cn: 还可以在函数上注解显式类型。例如，可以将上面的函数限制为只能处理特定类型：

source: The above function only takes arguments of type :code:`Tensor[(10, 10), float32]` and returns a value of type :code:`Tensor[(10, 10), float32]`. A function parameter is just a local variable (:py:class:`~tvm.relay.expr.LocalVar`) optionally annotated with a type, written as :code:`%x : T`.
zh_cn: 上面的函数只接受 :code:`Tensor[(10, 10), float32]` 类型的参数，并返回 :code:`Tensor[(10, 10), float32]` 类型的值。函数参数只是局部变量(:py:class:`~tvm.relay.expr.LocalVar`)，可选地使用类型进行注解，写为 :code:`%x : T`。

source: When the type information is omitted, Relay attempts to infer the most general type for the users. This property is known as generalization: for a definition without explicit annotations, Relay attempts to assign the most general type to the parameters and return type based on the function body and call sites.
zh_cn: 当类型信息被省略时，Relay 尝试为用户推断出最一般的类型。这个属性被称为泛化（generalization）：对于没有显式注解的定义，Relay 试图根据函数体和调用站点（sites）为参数和返回类型分配最通用的类型。

source: A recursive function expression can be defined using a :code:`let` binding, as here:
zh_cn: 递归函数表达式可以使用 :code:`let` 绑定定义，如下所示：

source: Closures
zh_cn: 闭包

source: A function expression evaluates to a closure. Closures are values that are represented as a pair of a local environment (storing the values for all variables defined outside the scope of the function's body) and the function itself.
zh_cn: 函数表达式的计算结果为闭包。闭包是表示为一对局部环境（存储在函数体范围之外定义的所有变量的值）和函数本身的值。

source: For example, in the below example, the final result will be a tensor of zero values because the closure for :code:`%f` stores the value of :code:`%x` at the pointer where :code:`%f` was defined.
zh_cn: 例如，在下面的例子中，最终的结果将是值为 0 的张量，因为 :code:`%f` 的闭包将 :code:`%x` 的值存储在 :code:`%f` 定义的指针上。

source: Polymorphism and Type Relations
zh_cn: 多态性与类型关系

source: *Note: type parameter syntax is not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：文本格式中还不支持类型参数语法。*

source: A function may also be given a set of type parameters, which can be substituted for specific types at call sites. Functions with type parameters are *type polymorphic*; their return type or the types of arguments they will accept can vary based on the type arguments given at call sites.
zh_cn: 函数也可以给定一组类型参数，这些参数可以在 call sites 替换特定类型。带类型参数的函数是 *类型多态的* （type polymorphic）；它们的返回类型或它们将接受的参数类型可以根据调用点给出的类型参数而变化。

source: Type parameters are classified by *kind* and can only appear in parts of the type signature where their kind is appropriate (e.g., type parameters of kind :code:`Shape` can only appear where a shape would be expected in a tensor type); for a full discussion, see :ref:`the documentation on type parameters <type-parameter>`.
zh_cn: 类型参数是按 *kind* 分类的，并且只能出现在类型签名中适合其种类的部分（例如，类型参数 :code:`Shape` 的种类只能出现在张量类型中需要 shape 的地方）；要获得完整的讨论，请参阅关于 :ref:`类型参数 <type-parameter>` 的文档。

source: For example, one can define a polymorphic identity function for any Relay type as follows:
zh_cn: 例如，可以为任何 Relay 类型定义多态标识函数如下：

source: The below definition is also polymorphic, but restricts its arguments to tensor types:
zh_cn: 下面的定义也是多态的，但将其参数限制为张量类型：

source: Notice that the return type is omitted and will be inferred.
zh_cn: 注意，返回类型被省略，并且将被推断。

source: *Note: "where" syntax is not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：在文本格式中还不支持 "where" 语法。*

source: A function may also be subject to one or more type relations, such as in the following:
zh_cn: 函数也可以受一种或多种类型关系的支配，例如如下所示：

source: In the above definition, the types of :code:`%x` and :code:`%y` and the return type are subject to the :code:`Broadcast` relation, meaning all three must be tensors and their shapes follow the elementwise broadcast relation. As with operators, the definitions of relations are not transparent to Relay and they are instead implemented externally in either C++ or Python.
zh_cn: 在上面的定义中，:code:`%x` 和 :code:`%y` 的类型以及返回类型都服从 :code:`Broadcast` 关系，这意味着这三个都必须是张量，它们的形状遵循 elementwise Broadcast 关系。与算子一样，关系的定义对 Relay 不是透明的，而是在外部用 C++ 或 Python 实现的。

source: As in the case of :code:`Broadcast`, relations are used to express complicated constraints on types (especially tensor shapes). All function relations must hold at all call sites; type checking is thus treated as a constraint-solving problem. For more detail on type relations and their implementations, please see :ref:`their section in the documentation on Relay's type system <type-relation>`.
zh_cn: 在 :code:`Broadcast` 的例子中，关系被用来表达对类型（尤其是张量形状）的复杂约束。所有函数关系必须在所有 call sites 保持不变；因此，类型检查被视为 constraint-solving 问题。要了解更多关于类型关系及其实现的细节，请参见 :ref:`Relay 的类型系统 <type-relation>` 文档中的相关章节。

source: Operators
zh_cn: 算子

source: An operator is a primitive operation, such as :code:`add` or :code:`conv2d`, not defined in the Relay language. Operators are declared in the global operator registry in C++. Many common operators are backed by TVM's Tensor Operator Inventory.
zh_cn: 算子是原子运算（primitive operation），如 :code:`add` 或 :code:`conv2d`，在 Relay 语言中没有定义。在 C++ 中，算子在全局算子注册表（registry）中声明。TVM 的 Tensor Operator Inventory 支持许多常见的算子。

source: To register an operator a user must provide an implementation of the operator, its type, and any other desired metadata. The operator registry is a column-based store where operators are keys, so any metadata (which might be referenced by optimization passes) may be registered as a new column.
zh_cn: 要注册算子，用户必须提供算子的实现、类型和任何其他所需的元数据。算子注册是基于列的存储，其中算子是键，因此任何元数据（可能通过优化 passes 引用）都可以注册为新列（column）。

source: From the perspective of Relay's type system, an operator is a function, so operators may be called like any other function and have function types. In particular, operator types are registered using a single type relation (see :ref:`the documentation on type relations <type-relation>`), typically a relation specialized to that operator. For example, the :code:`add` operator is registered with the :code:`Broadcast` relation, indicating that the arguments of :code:`add` must be tensors and that the return type is a tensor whose shape depends on those of its arguments.
zh_cn: 从 Relay 类型系统的角度来看，算子是函数，所以算子可以像任何其他函数一样调用，并且具有函数类型。特别地，算子类型是使用单个类型关系注册的（请参阅 :ref:`关于类型关系 <type-relation>` 的文档），通常是特定到该算子的关系。例如，:code:`add` 算子被注册为 :code:`Broadcast` 关系，表明 :code:`add` 的参数必须是张量，返回类型是张量，其形状取决于其参数的形状。

source: Operators are rendered without a sigil (e.g :code:`conv2d`, :code:`flatten`) when pretty-printing Relay programs. Operators are explicitly contained in the program and are uniquely identifiable by pointer.
zh_cn: 当精细打印 Relay 程序时，算子不需要 sigil（例如 :code:`conv2d`, :code:`flatten`）。算子显式地包含在程序中，并且可以通过指针唯一地识别。

source: Note that common arithmetic operators such as :code:`add` and :code:`multiply` may be written using the corresponding arithmetic operators in the text format (e.g., :code:`+` or :code:`*`) as syntactic sugar.
zh_cn: 注意，常见的算术算子（如 :code:`add` 和 :code:`multiply`）可以使用文本格式中相应的算术运算符（如 :code:`+` 或 :code:`*`）作为语法糖来编写。

source: See :py:class:`~tvm.relay.op.Op` for the definition and documentation of operator nodes, demonstrating the infrastructure for registering operator metadata. The other files in :py:class:`~tvm.relay.op` give handles for generating a call to various pre-registered operators. The :ref:`tutorial on adding operators to Relay <relay-add-op>` shows how to add further operators into the language.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.op.Op` 获取算子节点的定义和文档，演示了注册算子元数据的基础设施。:py:class:`~tvm.relay.op` 中的其他文件提供了句柄，用于生成对各种预注册算子的回调。:ref:`向 Relay 添加算子的教程 <relay-add-op>` 展示了如何向语言中添加更多的算子。

source: ADT Constructors
zh_cn: ADT 结构

source: Algebraic data types (ADTs) in Relay are described in detail in a :ref:`separate overview<adt-overview>` and their integration into the type system is described :ref:`here<adt-typing>`.
zh_cn: Relay 中的代数数据类型（Algebraic data types，简称 ADTs）将在 :ref:`单独的概述 <adt-overview>` 中详细描述，并在 :ref:`这里 <adt-typing>` 描述它们与类型系统的集成。

source: In this section, we will simply note that ADT constructors are given a function type and should be used inside call nodes like a function or operator. An ADT constructor is defined by giving the name of the ADT it constructs (a global type variable) and the types of the expected arguments for the constructor.
zh_cn: 在本节中，将简单地注意到 ADT 构造函数被赋予了函数类型，应该像函数或算子一样在 call 节点内部使用。ADT 构造函数是通过给出它构造的 ADT 的名称（全局类型变量）和构造函数所需参数的类型来定义的。

source: If the ADT definition includes type variables, those type variables may appear in the constructor. Constructors cannot include any other type variables.
zh_cn: 如果 ADT 定义包含类型变量，那么这些类型变量可能出现在构造函数中。构造函数不能包含任何其他类型变量。

source: Let us suppose that :code:`D` is an ADT that takes type parameters :code:`a` and :code:`b`. If :code:`C1` is a constructor for :code:`D` and expects two arguments, one of type :code:`a` and one of type :code:`b`, then :code:`C1` has the following type signature: :code:`fun<a, b>(a, b) -> D[a, b]`. (See either the ADT overview or the discussion of ADT typing for an explanation of the type call in the return type.) If another constructor for :code:`D`, :code:`C2`, takes no arguments, then it has the following type signature: :code:`fun<a, b>() -> D[a, b]`; the type parameters will always appear in the return type.
zh_cn: 假设 :code:`D` 是接受类型参数 :code:`a` 和 :code:`b` 的 ADT。如果 :code:`C1` 是 :code:`D` 的构造函数，需要两个参数，一个类型 :code:`a`，一个类型 :code:`b`，那么 :code:`C1` 有以下类型签名 :code:`fun<a, b>(a, b) -> D[a, b]`。（关于返回类型中类型调用的解释，请参阅 ADT 概述或 ADT 类型的讨论。）如果 :code:`D` 的另一个构造函数 :code:`C2` 不接受参数，那么它有以下类型签名：:code:`fun<a, b>() -> D[a, b]`；类型参数将始终出现在 return 类型中。

source: Once called, a constructor produces an ADT instance, which is a container that stores the values of the arguments to the constructor as well as the name ("tag") of the constructor. The tag will be used for deconstructing the instances and retrieving the values when `ADT Matching`_.
zh_cn: 一旦被回调，构造函数将生成 ADT 实例，它是容器，将参数的值以及构造函数的名称（"tag"）存储到构造函数中。当 `ADT 匹配`_ 时，该 tag 将用于分解实例和检索值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.adt.Constructor` for the definition and documentation.
zh_cn: 参阅 :py:class:`~tvm.relay.adt.Constructor` 了解定义和文档。

source: Expressions with function types in Relay are "callable," meaning that they can be invoked via a function call. These consist of any expression that evaluates to a closure (i.e., function expressions or global functions) and Relay operators.
zh_cn: 在 Relay 中具有函数类型的表达式是 "callable"，这意味着它们可以通过函数调用来回调。它们由任何求值为闭包的表达式（即函数表达式或全局函数）和 Relay 算子组成。

source: The syntax of calls follows that used in C-like languages, demonstrated in the example below:
zh_cn: 调用的语法遵循类 C 语言的语法，如下例所示：

source: When a closure is called (see `Closures`_), the closure's body is evaluated in the stored environment (i.e., using the stored values for free variables) with local variable bindings added for each argument; the final value obtained by evaluating the body is the call's return value. Thus, in the above example, the call evaluates to 22. In the case of operators, the implementation is opaque to Relay, so the result is left up to the registered TVM implementation.
zh_cn: 当调用闭包（参见 `Closures`_ ）时，闭包的主体将在存储环境中求值（即使用存储的值作为自由变量），并为每个参数添加局部变量绑定；通过求值 body 获得的最后的值是回调的返回值。因此，在上面的例子中，调用的计算结果为 22。在算子的情况下，实现对 Relay 是不透明的，因此结果由注册的 TVM 实现决定。

source: *Note: type parameters are not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：文本格式中还不支持类型参数。*

source: A type-polymorphic function can also include type arguments at a call site. The type arguments are substituted for type parameters when type checking. If a function is type-polymorphic and type arguments are not given, type inference will attempt to infer type arguments if possible. The following code gives examples of explicit and inferred type arguments:
zh_cn: 类型多态函数还可以在 call site 包含类型参数。类型参数在类型检查时被替换为类型参数。如果函数是类型多态的，并且没有给出类型参数，则如果可能，类型推断将尝试推断类型参数。下面的代码给出了显式和隐式类型参数的示例：

source: Note that all type relations in the function type must hold at each call site. Specifically, this means that the relation will be checked against the specific types of the arguments at a given call site. This is also a form of polymorphism, since there may be multiple valid assignments of argument types and a return type so long as the relation is satisfied.
zh_cn: 注意，函数类型中的所有类型关系必须在每个 call site 保持。具体来说，这意味着将根据给定 call site 上特定类型的参数检查关系。这也是多态的一种形式，因为只要满足关系，参数类型和返回类型可以有多个有效赋值。

source: For example, if we have a function :code:`%f` that takes tensor arguments and has the :code:`Broadcast` relation, then there are many different shapes that the arguments in the below call could have that would satisfy the type annotation:
zh_cn: 例如，如果有函数 :code:`%f`，它接受张量参数，并且具有 :code:`Broadcast` 关系，那么下面调用中的参数可以有许多不同的形状来满足类型注解：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Call` for its definition and documentation.
zh_cn: 参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Call` 了解定义及其文档。

source: Module and Global Functions
zh_cn: Module 和全局函数

source: Relay keeps a global data structure known as a "module" (often called an "environment" in other functional programming languages) to keep track of the definitions of global functions. In particular, the module keeps a globally accessible mapping of global variables to the function expressions they denote. The utility of the module is that it allows global functions to recursively refer to themselves or any other global function (e.g., as in mutual recursion).
zh_cn: Relay 保留称为 "module" 的全局数据结构（在其他函数式编程语言中通常称为 "environment"），以跟踪全局函数的定义。特别地，该模块保持全局变量到它们所表示的函数表达式的全局可访问映射。模块的实用之处在于，它允许全局函数递归地引用它们自己或任何其他全局函数（例如，在 mutual 递归中）。

source: Note Relay's module is analogous to data structures for keeping track of subgraphs in computation graph-based IRs.
zh_cn: 注意：Relay 的模块类似于用于跟踪基于计算图的 IRs 中的子图的数据结构。

source: Global functions in Relay behave identically to the function expressions defined in `Functions`_, but have syntactic sugar in the text format to enter their definitions into the module. Namely, a global function definition includes a global identifier and is allowed to recursively refer to that identifier in the body, as in the following example:
zh_cn: Relay 中的全局函数的行为与 `Functions`_ 中定义的函数表达式相同，但是在文本格式中有语法糖来将它们的定义输入到模块中。也就是说，全局函数定义包含全局标识符，并且允许在函数体中递归地引用该标识符，如下面的例子所示：

source: This definition would result in a module entry mapping the identifier :code:`@ackermann` to a function expression with the parameters, return type, and body above. Any reference to the identifier :code:`@ackermann` elsewhere in the code could then look up the identifier in the module and replace the function definition as needed.
zh_cn: 这个定义将产生模块（module）条目，将标识符 :code:`@ackermann` 映射到带有上述参数、返回类型和 body 的函数表达式。代码中其他地方对标识符 :code:`@ackermann` 的任何引用都可以在模块中查找标识符，并根据需要替换函数定义。

source: See :py:class:`~tvm.IRModule` for the definition and documentation of a module.
zh_cn: 参阅 :py:class:`~tvm.ir.IRModule` 定义和文档了解 module 更多细节。

source: This node represents a constant tensor value (see :py:mod:`~tvm.relay.Value` for more details). A constant is represented as a :py:class:`~tvm.NDArray`, allowing Relay to utilize TVM operators for constant evaluation.
zh_cn: 该节点表示常量张量值（详见 :py:mod:`~tvm.relay.Value`）。常量被表示为 :py:class:`~tvm.NDArray`，允许 Relay 使用 TVM 算子来计算常量。

source: This node can also represent scalar constants, since scalars are tensors with a shape of :code:`()`. In the text format, numerical and boolean literals are thus syntactic sugar for constants encoding a tensor type with a rank-zero shape.
zh_cn: 这个节点还可以表示标量常数，因为标量是形状为 :code:`()` 的张量。因此，在文本格式中，数值和布尔字面值是将张量类型编码为零阶形状的常量的语法糖。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Constant` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.Constant` 定义和文档了解细节。

source: Tuples
zh_cn: 元组

source: Construction
zh_cn: 构造

source: The tuple node builds a finite (that is, of statically known size) sequence of heterogeneous data. These tuples match Python's closely, and their fixed length allows for efficient projection of their members.
zh_cn: 元组节点构建有限（即静态已知大小）的异构数据序列。这些元组与 Python 非常匹配，它们的固定长度允许有效地投影其成员。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Tuple` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.Tuple` 了解细节。

source: Projection
zh_cn: 投影

source: A tuple must be indexed by an integer constant in order to extract a particular member of the tuple. Projections are 0-indexed.
zh_cn: 元组必须用整数常量进行索引，以便提取元组中的特定成员。投影是 0-indexed。

source: For example, the below projection evaluates to :code:`%b`:
zh_cn: 例如，下面的投影计算结果为 :code:`%b`：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.TupleGetItem` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.TupleGetItem` 了解更多细节。

source: Let Bindings
zh_cn: let 绑定

source: A :code:`let` binding is an immutable local variable binding, allowing the user to bind an expression to a name.
zh_cn: :code:`let` 绑定是不可变的局部变量绑定，允许用户将表达式绑定到名称。
